---
title: 軟體開發生命週期
description: 
published: true
date: 2023-10-30T03:56:44.012Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-26T00:55:11.411Z
---

# 軟體開發生命週期
- [ ] [軟體開發週期](http://fostermeng.ddns.net:16801/s/JIM2Mbgfu)

## 立案評估
> - 了解背景與評估：了解需求背景、專案目標、專案範圍與主要功能建立，以決定是否開案。
> - 參與者：PM、UIUX

### 需求收集
#### 範圍
#### 目的
#### 背景
#### 使用者故事 (User Story)

## 系統分析
> - 專案需求與流程分析：進行競品研究分析，並產出專案需求文與低保真原型設計，交付給使用者確認。
> - 參與者：PM、UIUX

### 需求分析
#### 功能地圖(Functional Map)
- 功能需求：系統需要提供哪些功能？
- 非功能需求：系統需要滿足哪些非功能需求，例如性能、安全性、可擴展性等。

#### 資訊架構(Information Architechure)
#### 操作流程圖(Flow Chart)

### 商業流程分析
#### 競品研究

### 介面設計
#### 介面流程圖(UI Flow)
#### 草稿(Wireframe)



## 系統設計
> - 原型設計與功能確立：高擬真原型設計與需求功能文件完成後，進行平台架構設計，這個部份包含了功能開發的可行性評估。
> - 參與者：PM、UIUX、Front-end、Back-end

### 平台架構設計
- 系統的層次結構：系統由哪些層組成？
- 系統的模組劃分：系統的功能由哪些模組組成？
- 系統的資料模型：系統如何存儲和管理資料？(資料格式確認)

#### 開發工具
#### 平台
##### 作業系統
##### 資料庫
- 資料庫

##### App 伺服器

#### 程式語言
- 程式語言
- 程式框架

### 功能需求設計
- 功能開發的可行性評估
#### 系統文件
- 資料字典
- 前後端資料交換表
- API：模組分類、API 名稱、Method、URL、呼叫時機、錯誤訊息

### 介面設計
#### 彩稿(Mockup)
#### 原型(Prototype)
#### 可用性測試


## 軟體開發
> - 軟體功能開發：前後端工程師依照專案需求文件，進行軟體開發，並且為每個功能撰寫單元測試。
> - 參與者：Front-end、Back-end

### 單元測試
- 單元測試框架
- 單元測試案例

### 功能撰寫
- 確認專案名稱、git repository、port、部署資訊、授權使用 api 的網域(前端與PM)
- 初始化專案
- 建置 Postman 環境
- 產製 migration 建立表格
- 撰寫 dockerfile、.env
- docker 部屬：log 資料夾建立及資料寫入權限設定、一個自測使用、一個給前端使用
- 撰寫專案說明書 README.md
- 產製 swagger 檔案
- 模組功能開發
- 繪製 C4 Model

## 軟體測試
> - 軟體整合測試：軟體開發完成後，經過原碼安全掃描測試、相容性測試、功能測試、壓力測試、平行測試、整合測試等相關測試。
> - 參與者：PM、UIUX、Front-end、Back-end

### 測試案例管理
### 測試案例
#### 功能測試
#### 相容性測試
#### 安全測試
##### 原碼掃描
##### 入侵測試
#### 壓力測試
#### 平行測試

## 部屬與教育訓練
> - 部屬與教育訓練：經軟體測試通過後，進行平台部屬與教育訓練。
> - 參與者：Front-end、Back-end

### 部屬
#### 環境建置
- Docker 

#### 測試驗證
### 教育訓練
#### 訓練計畫
#### 訓練教材
#### 成果評估

## 系統維護
> - 系統監控與升級：透過持續監控找出軟體缺陷，並排定修補計畫。定期收集使用者意見，持續改善產品功能與流程。
> - 參與者：UIUX、Front-end、Back-end

### 監控
### 備份計畫與災難還原
#### 驗證備份
#### 定期備份
### 轉移
### 修補與升級