---
title: A1基礎操作篇(後台)
description: 
published: true
date: 2023-09-27T03:45:43.649Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-09-27T01:49:07.365Z
---

# A1基礎操作篇(後台)
> 系統基本操作、常用功能、實務技巧

## 系統登入
## 作業環境
## 工具列
## 功能選單
## 關鍵字查詢
## Grid 表格
## 常用查詢
## 關聯欄位
## 下拉選單
## 瀏覽編輯狀態
## 附件
## 報表
## Grid 表格(進階)


# 問題與回答
## 人員的預設帳號密碼為何？
- 預設帳號：員編
- 預設密碼：身分證字號
- 最高管理員帳號：`hradmin`
- 最高管理員密碼：`hradmin`

## 如何得知目前系統版本？
- **標題列**可得知：`[公司資料庫] 公司名稱 登入身份 目前系統版本`

ex：`[SCS002] 考勤 HR管理員 7.3.2018.0931`

## 系統環境由那三個部分組成？(系統工具列、選單、作業區)
- 上方列：系統工具列
- 左側：選單
- 右側：作業區
## 何時需重新登入?
- 參數設定調整完後
- 權限設定修改後
## 系統常用三大類功能(基本資料、單據、報表)有何不同處？
- 基本資料：部門、單別、人員基本資料檔...
- 單據：加班單、請假單...
- 報表：人員基本資料表

## 常見工具列有那些？(系統工具列、清單工具列、工具列、報表工具列)
- 至少四種：系統工具列、清單工具列、工具列、報表工具列
- 系統工具列：上方列
- 清單工具列：作業區左側
- 工具列：作業區右側上方列
- 報表工具列：報表畫面上方列

## 選單有二種(系統選單、圖型選單)差異為何？圖型選單又分為二組，特色各為何？
- 系統選單(路徑)：利用階層分類(樹狀圖)，協助用戶查詢檢索功能，有權限才看的到功能
- 圖型選單：依主題或目的進行功能項目收集標示

## 系統選單顯示功能或工具列按鈕數，會因購買模組授權或用戶權限設定，顯示內容不同
- 需進行權限設定才會出現功能

## 清單工具列的關鍵字欄位，其搜尋範圍和運用技巧？
- 運用技巧：`王 陳` (王或陳)，`王+陳` (王且陳)
- 空白鍵：或
- `+`：且

## 如何由工具列判斷目前資料是在「瀏覽」或「編輯」狀態？
- 編輯：工具列很多功能無法使用
- 瀏覽：工具列很多功能可以使用

## 不同狀態下，點擊「關聯欄位」右側放大鏡或移動清單上下筆記錄有何結果？
- 瀏覽：串查
- 編輯：取回，跳出清單，讓使用者取回值

## 資料維護時，欄名為藍色、黑色、紅色，代表何意？
- 藍色：必填欄位
- 黑色：選填欄位
- 紅色：唯讀欄位

## 資料維護時，「下拉式選項欄位、關聯欄位」有何不同？
- 下拉式選項欄位：固定寫死資料
- 關聯欄位：參照到某一個基本資料做資料來源

## 常用查詢可保存「查詢條件、顯示欄位清單及順序」，在常用三大類功能中，其設定方式有何不同？
- 都一樣設定方式

## 不同欄位型態可選用篩選條件有那些？其中「多選、區間」
- 多選：精確查詢 in
- 包含：模糊查詢 like
- 區間：介於 between

## 課程中那些功能有出現Grid表格？所列的10項功能，您會幾種？
(1)欄位設定、(2)最適欄寬、(3)鎖定欄位、(4)快速查詢、(5)顯示/隱藏、(6)表尾小計、
(7)欄位群組 、(8)群組小計、(9)以上/以下同值、(10)匯出EXCEL

## 如何刪除系統中 GRID 表格列?
- 在所在列最左側灰格子點一下出現右向三角後，按下 `Delete`即可刪除

## 許多功能都可輸出Excel，「GRID表格 畫面/資料匯出、執表列印、產生EXCEL匯入樣版」您會幾種？
- 資料匯出 Excel：將目前查詢裡面內容匯出 Excel
- 畫面匯出 Excel：將畫面直接匯出 Excel

## 「報表列印」有二種輸出格式：列印型 XtraReport、框鈕分析型 ExcelReport
- 列印型 XtraReport：薪資單、薪資條
- 框鈕分析型 ExcelReport：員工基本資料明細表

## 日常作業中何時需要附件上傳？例如:請假證明檔案上傳、人員大頭照．．．
- 每隻功能皆可做附件上傳




