---
title: A3權限設定(基礎篇)
description: 
published: true
date: 2023-09-27T09:22:19.455Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-09-27T03:52:14.125Z
---

# A3權限設定(基礎篇)
> 權限管理人必須精熟，上線前需完成含WEB、APP之全部人員操作授權

## 權限設定
## 權限組成
## 權限範圍
## 角色基本資料
## 角色類型
## 角色成員


# 問題與回答
## 權限管理要管什麼？(系統「權限設定」功能組成要素)
- 什麼人可以執行哪些功能，不能執行哪些功能
- 什麼人可以看到哪些資料，不能看到哪些資料
- 人：角色 (有基本的HR、員工、主管 3 個角色，但也可自行新增)
- 功能：程式，執行(是否有這個功能)、新增、編輯、刪除(一般按鈕)、作廢、核准、撤銷(電子簽核)、列印、匯出
- 資料(權限範圍)：檢視範圍、編輯範圍
- 設定可搭配**快速查詢**功能，並搭配左側的樹做篩選，快速找到想要授權的功能

## 集團分工，是否有區分薪資業務、考勤業務、特定人員薪資，由不同人員負責處理？
如何於系統設定實現？

## 薪資保密至關重要，如何確認權限設定的內容作用無誤？

## 系統功能很多，包含App和WEB Part，我要開啟那些功能給不同的員工？

## 授權主體：角色基本資料，有五種角色類型
(1)自訂、(2)員工、(3)部門主管、(4)HR群組、(5)IT管理員 為何實務上您僅會用到「自訂」角色類型？
為何系統「角色成員」功能，看不到「員工、部門主管」二類型的角色？

## 權限範圍分為「檢視範圍、編輯範圍」二項，後述六種設定值的作用各為何？
(1)全部：可看到所有人員的資料
(2)個人：僅能看到自己的資料
(3)部門：可看到同部門的資料
(4)部門階層：可看到與自己所屬部門及向下階層的子部門資料
(5)根部門階層(集團化組織會用到)：可看到由第一階根部門階層向下的所有資料
(6)自訂(跨部門主管會用到)：可自訂部門編號或部門階層

## 為何輔導師建議：每位員工僅歸屬單一角色方式設定？
- 一個員工可以有多個角色，使用聯集方式處理
- 推測應該是使用 RBAC0 模型

## (進階研習)「帳號基本資料」功能中「套用預設角色」不打勾之作用為何？

## (進階研習)系統有二種名稱為「角色」功能(角色基本資料、流程角色)，其用途差異為何？

## (進階研習)依採購模組範圍，完整權限設定包含三部分： (1)權限設定、 (2)WEB PART設定、 (3)APP設定
此三者依前端使用者平台介面區分，作用各為何？

(1) Scs.NET Client視窗程式
權限設定：直接決定某權限「角色」可使用之功能項目及其檢視編輯範圍

(2) WEB入口網站
- 權限設定：決定某權限「角色」可以使用那些WEB功能項目
- WEB PART設定：決定首頁中間的WEB PART九宮格各元件是否可用及其顯示屬性

(3) 手機APP
- 權限設定：
APP各功能如有相應參照之資料來源主功能，則以人員所屬權限「角色」於該功能設定之檢視範圍決定顯視內容
例如：「APP刷卡資料查詢」檢視範圍由其所屬「角色」之「刷卡資料修正作業」功能設定決定
- WEB PART設定：
如APP設定啟用「WEB PART」元件等同功能，則會引用此處設定，決定顯示那些對等之APP功能
包含：佈告欄、新進人員、最近壽星、通訊錄、人員出缺勤狀況查詢、人員特補休查詢、人員請假加班查詢、全公司請假查詢、核決檔案查詢
- APP設定：
決定開啟那些APP特有功能及其顯示屬性， 包含：個人出勤班別查詢、線上刷卡、個人刷卡資料查詢、刷卡資料查詢、個人異常刷卡維護作業、線上補卡單、請假單、銷假單、加班申請單




